# Resume-APA
یک سرور ساده با استفاده از Node.js و Express که اطلاعات رزومه را از یک فایل JSON می‌خواند و برای بخش فرانت‌اند ارسال می‌کند. در واقع، این بخش وظیفه مدیریت و ارائه اطلاعات را بر عهده دارد.

#تکنولوژی‌های استفاده‌شده:
Node.js: برای اینکه بتونم جاوا اسکریپت رو روی سرور اجرا کنم.

Express.js: یه فریم‌ورک برای Node.js که کار ساختن سرور و مدیریت آدرس‌ها (روت‌ها) رو خیلی راحت می‌کنه.

CORS: یه پکیجه که اجازه می‌ده فرانت‌اند من که روی یه دامنه دیگه (GitHub Pages) هست، بتونه به این سرور که روی یه دامنه دیگه‌ست (Render) درخواست بفرسته. بدون این، مرورگر به دلایل امنیتی جلوی درخواست رو می‌گرفت.

Body-Parser: اینم یه پکیجه که کمک می‌کنه سرور بتونه داده‌های JSON که از طرف ابزارهایی مثل Postman فرستاده می‌شه رو بخونه و بفهمه.

#چطوری روی سیستم اجراش کنیم؟
اروژه را از گیت‌هاب کلون کنید.

ترمینال را باز کرده و دستور زیر را اجرا کنید تا پکیج‌های لازم نصب شوند:


npm install
برای اجرای سرور:

node server.js
در صورت موفقیت، سرور روی آدرس زیر در دسترس خواهد بود:

http://localhost:3000


#آدرس‌های API:
این سرور دو تا آدرس اصلی داره که فرانت‌اند ازشون استفاده می‌کنه:

GET /api/resume
کاربرد: گرفتن تمام اطلاعات رزومه.

توضیح: وقتی فرانت‌اند به این آدرس یه درخواست GET می‌فرسته، سرور کل محتوای فایل resume-data.json رو براش به صورت JSON برمی‌گردونه.

POST /api/resume
کاربرد: آپدیت کردن اطلاعات رزومه.

توضیح: با استفاده از یه نرم‌افزار مثل Postman، می‌تونی یه درخواست POST به این آدرس بزنی. باید توی Body درخواست، کل اطلاعات جدید رزومه رو به فرمت JSON بفرستی. سرور این اطلاعات جدید رو می‌گیره و جایگزین محتوای فایل resume-data.json می‌کنه.

#Deployment:
این بک‌اند روی سرویس رایگان Render مستقر شده تا همیشه آنلاین و در دسترس باشه.

